TRABALHO DE BIOLOGIA 3°TRIMESTRE

COLÉGIO ESTADUAL MENDES GONÇALVES.
ALUNOS: ELIANA CRISTINA, GRACE YASMIN, HUGO GABRIEL, BRUNO GABRIEL, FELIPE BATISTA.
Prof.ª: TALITA CANTU.
DATA: 11/10/2022.
2°ANO INFORMÁTICA.

REINO PLANTAE

O Reino Plantae, também chamado de Metaphyta, é composto por todos os organismos conhecidos como plantas ou vegetais. Estima-se que seja o primeiro grupo de habitantes pluricelulares a colonizar o ambiente terrestre.
As plantas formam a base da cadeia alimentar. Elas são produtoras de matéria orgânica e
alimentam os seres heterótrofos, ou seja, representam o grupo responsável pela nutrição de diversos
organismos consumidores. Isso indica que sem a existência desses seres autótrofos, a vida na terra
seria impossível.

Características gerais do Reino Vegetal são:
-São todos eucariontes, ou seja, apresentam núcleo bem definido e delimitado pela carioteca (tipo de membrana) e possuem organelas membranosas.
-Todos são autótrofos, ou seja, são capazes de produzir sua própria matéria orgânica como fonte de energia. 
-Além das organelas comuns a todos os seres vivos, possuem duas especiais: vacúolos e cloroplastos (onde ficam as clorofilas A e B).
-Suas células são revestidas reforçadamente com uma parede celular de celulose.
-Estão presentes em praticamente todos os biomas terrestres, a maioria em terra firme mas existem espécies aquáticas.
-Por meio da luz solar, realizam o processo da fotossíntese e, por esse motivo, são chamados
de seres fotossintetizantes.

Estruturas Macroscópicas Primitivas
Se tomarmos como exemplo os musgos, veremos que eles apresentam rizóides em vez de raízes, caulóide em vez de caule e filóides em vez de folhas. Supõe-se que essas sejam as estruturas iniciais que permitiram o desenvolvimento das demais:

Estruturas Macroscópicas Evoluídas
Raíz
Localizada geralmente no interior do solo, sua função principal é a absorção de água e minerais presentes no solo, para serem utilizados na fotossíntese. 
Caule
Possui função estrutural e de suporte, dando resistência ao vegetal. Dependendo do vegetal o caule pode sofrer alguma variação: maior, menor, ramificado, único, etc. 
Folhas
As folhas são órgãos localizados nas extremidades do caule. Juntos, formam a parte aérea do vegetal. Sua função é promover as trocas gasosas entre o vegetal e o meio externo e realizar a fotossíntese.
Flores
Presentes apenas em algumas plantas são as estruturas reprodutivas que contém órgãos reprodutores e gametas. Quando fecundados, formam as sementes. 
Frutos
Os frutos também não estão presentes em todas as plantas, mas descendem das flores em que houve a fecundação, gerando as sementes e a diferenciação do ovário. A função é sempre a de proteger as sementes e promover a sua dispersão.

Curiosidades:
• O Reino Vegetal é composto de aproximadamente 400 mil espécies conhecidas, sendo,
portanto, um dos maiores grupos de seres vivos.
• Por serem organismos autossuficientes (autótrofos), as plantas foram os primeiros seres
habitantes do planeta Terra.
-É monofilético, ou seja, todos os seus integrantes descendem de um ancestral comum.

Classificação do Reino Vegetal:
O Reino Vegetal é composto de plantas vasculares (pteridófitas, gimnospermas e
angiospermas) que possuem vasos condutores de seiva, e plantas avasculares (briófitas), destituídas
desses vasos.

BRIÓFITAS
habitat                   === ambientes úmidos, próximos a locais de água-doce e com sombras
ciclo de vida             === alternância de gerações
porte                     === pequeno porte (média de 10cm)
vasos condutores de seiva === Não
flor                      === Não
frutos                    === Não
sementes                  === Não
Filos                     === Marchantiophyta, Bryophyta e Anthocerophyta.
****exemplos              === Hepáticas, antóceros e os musgos

PTERIDÓFITAS
habitat                   === lugares escuros e úmidos. Sendo assim, é fácil encontrá-las na Mata Atlântica e na Floresta Amazônica
ciclo de vida             === alternância de gerações
porte                     === grande porte (superior ás briofitas)
vasos condutores de seiva === Sim
flor                      === Não
frutos                    === Não
sementes                  === Não
Filos                     === Lycopodiophyta e Monilophyta.
****exemplos              === Samambaias e avencas

ANGIOSPERMAS
habitat                   === ocorrem nos mais variados tipos de habitats, desde ambientes aquáticos até áridos
ciclo de vida             === alternância de gerações
porte                     === extremamente variado entre 1mm e 100m
vasos condutores de seiva === Sim
flor                      === Sim
frutos                    === Sim
sementes                  === Sim
Filos                     === Anthophyt
****exemplos              === a roseira, a mangueira, a grama, os lírios, as orquídeas, o coqueiro, entre várias outras.

GMINOSPERMAS
habitat                   === ambientes de clima frio ou temperado
ciclo de vida             === alternância de gerações
porte                     === A maioria das espécies são altas, podendo atingir mais de 18 metros.
vasos condutores de seiva === Sim
flor                      === Não
frutos                    === Não
sementes                  === Sikm
Filos                     === Coniferophyta, Cycadophyta, Gnetophyta e Ginkgophyta
****exemplos              === araucárias, cedros, cicas, ciprestes, pinheiros e sequóias. Pinheiro-do-paraná.


Referências:
https://www.todamateria.com.br/reino-vegetal/
https://mundoeducacao.uol.com.br/biologia/briofitas.htm
https://mundoeducacao.uol.com.br/biologia/pteridofitas.htm
https://mundoeducacao.uol.com.br/biologia/angiospermas.htm
https://brasilescola.uol.com.br/biologia/angiospermas.htm
https://noticiasconcursos.com.br/biologia-definicao-de-gimnosperma-ciclo-de-vida-e-reproducao/
https://mundoeducacao.uol.com.br/biologia/gimnospermas.htm
https://brasilescola.uol.com.br/biologia/gimnospermas.htm
https://beduka.com/blog/materias/biologia/reino-plantae/